法規名稱：職業安全衛生法

第6條第1項第5款
未設置防止墜落、物體飛落或崩塌等必要安全衛生設備或措施者，處新臺幣 5 萬元以上 300 萬元以下罰鍰；如致發生死亡災害，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 150 萬元以下罰金。

第6條第1項第13款
未設置防止通道、地板或階梯等引起危害之必要安全衛生設備或措施者，處新臺幣 5 萬元以上 300 萬元以下罰鍰；如因此導致死亡災害，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 150 萬元以下罰金。

第18條第1項
工作場所有立即發生墜落等危險之虞時，雇主或工作場所負責人未即令停止作業，或未使勞工退避至安全場所者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 100 萬元以下罰金。

第18條第3項
勞工因發現立即發生墜落等危險之虞而停止作業或退避，雇主對其解僱、調職、不給付停止作業期間工資或為其他不利處分者，處新臺幣 3 萬元以上 75 萬元以下罰鍰。

第23條第1項
未依事業單位規模、性質設置安全衛生組織、人員，或未訂定職業安全衛生管理計畫並實施安全衛生管理及自動檢查，經通知限期改善屆期未改善者，處新臺幣 3 萬元以上 75 萬元以下罰鍰；如因此導致第37條第2項之職業災害者，處新臺幣 5 萬元以上 300 萬元以下罰鍰。

第23條第2項
事業單位達一定規模或有第15條第1項所定工作場所，未建置職業安全衛生管理系統，經通知限期改善屆期未改善者，處新臺幣 5 萬元以上 300 萬元以下罰鍰。

第24條第1項
具有危險性機械或設備及其他特定機械之操作人員，雇主未僱用經認可教育訓練或經技能檢定之合格人員充任者，處新臺幣 5 萬元以上 300 萬元以下罰鍰。

第24條第3項
操作人員作業時未依第6條授權訂定之安全衛生設備與措施標準及規則執行職務，致發生第37條第2項之職業災害者，處新臺幣 1 萬元以上 20 萬元以下罰鍰，並應接受中央主管機關指定之講習；拒不接受講習者，按次處罰。

第26條
事業單位交付承攬前未實施風險評估，未將墜落等工作環境、危害因素與應採取之安全衛生設備及措施告知承攬人，或未於承攬期間使承攬人依評估結果確實執行者，處新臺幣 3 萬元以上 75 萬元以下罰鍰；如因此導致第37條第2項之職業災害者，處新臺幣 5 萬元以上 300 萬元以下罰鍰。

第27條
事業單位交付承攬並與承攬人、再承攬人之工作者共同作業時，未設置協議組織、未指定工作場所負責人、未辦理工作連繫調整、巡視、相關承攬人安全衛生教育訓練之指導協助、進場管制或其他防止職業災害必要事項者，處新臺幣 3 萬元以上 75 萬元以下罰鍰；如因此導致第37條第2項之職業災害者，處新臺幣 5 萬元以上 300 萬元以下罰鍰。

第27-1條第1項、第2項
一定規模以上工程交付二個以上施工者施工時，未指定施工者之一負整體工程安全衛生統合管理責任，或經指定之施工者未執行整體工程安全衛生統合管理事項者，處新臺幣 3 萬元以上 75 萬元以下罰鍰；如因此導致第37條第2項之職業災害者，處新臺幣 5 萬元以上 300 萬元以下罰鍰。

第28條
二個以上事業單位分別出資共同承攬工程，未互推代表人負本法雇主防止職業災害責任者，處新臺幣 3 萬元以上 75 萬元以下罰鍰；如因此導致第37條第2項之職業災害者，處新臺幣 5 萬元以上 300 萬元以下罰鍰。

第32條第1項
未對勞工施以從事工作及預防災變所必要之安全衛生教育訓練，經通知限期改善屆期未改善者，處新臺幣 3 萬元以上 75 萬元以下罰鍰；如因此導致第37條第2項之職業災害者，處新臺幣 5 萬元以上 300 萬元以下罰鍰。

第32條第4項
勞工未接受從事工作及預防災變所必要之安全衛生教育訓練者，處新臺幣 3 千元以下罰鍰。

第33條
雇主未宣導本法及有關安全衛生之規定，使勞工周知者，處新臺幣 3 萬元以上 75 萬元以下罰鍰。

第34條第1項
雇主未依本法及有關規定會同勞工代表訂定適合需要之安全衛生工作守則，或未報經勞動檢查機構備查後公告實施，經通知限期改善屆期未改善者，處新臺幣 3 萬元以上 75 萬元以下罰鍰。

第34條第2項
勞工未切實遵行安全衛生工作守則者，處新臺幣 3 千元以下罰鍰。

第36條第1項
中央主管機關或勞動檢查機構已因墜落等危害通知部分或全部停工，事業單位仍違反停工通知者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 100 萬元以下罰金。

第37條第1項
工作場所發生墜落等職業災害，雇主未即採取必要急救、搶救等措施，或未會同勞工代表實施調查、分析及作成紀錄者，處新臺幣 5 萬元以上 300 萬元以下罰鍰。

第37條第2項
勞動場所發生死亡、罹災人數 3 人以上、罹災人數 1 人以上且需住院治療，或其他經中央主管機關指定公告之職業災害，雇主未於 8 小時內通報勞動檢查機構者，處新臺幣 5 萬元以上 300 萬元以下罰鍰。

第37條第4項
事業單位發生第37條第2項之墜落等職業災害，除必要急救、搶救外，雇主未經司法機關或勞動檢查機構許可而移動或破壞現場者，處新臺幣 5 萬元以上 300 萬元以下罰鍰；故意違反者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 100 萬元以下罰金。